诸神字幕组 www.kamigami.org
ロレンスさん　大丈夫でしょうか
罗伦斯先生 没问题吧
正直厳しいかもなあ
老实说可能够呛
なりたい手の量の黄鉄鉱じゃ
如果拿不到足够的黄铁矿
太刀打ちできないだろう
就无法争胜负吧
ディアナからの使いが来るよう祈るばがりだ
只有相信狄安娜小姐的安排
焦って中途半端なの量を売りに出すと
慌张的半途而废 将黄铁矿卖出去的话
買い待ちの札を出してよけば
只要有人挂上待购的牌子的话
まだまだ黄鉄鉱を手に入られるという期待を煽るだけになる
那么就会助长人们持有黄铁矿的愿望
そうすれば
那样的话
ますます値段が上がっていく
黄铁矿的价格就会慢慢上升
じゃ　アマーティさんは売るふりをして
那么 如果阿玛堤先生可以装作卖出
ロレンスさんは焦らすこともできるじゃないですか
来让罗伦斯先生着急不是吗
その通りだ
正是如此
お前なかなかやるなあ
你也很了不起了嘛
ホロはどこだ？
赫萝在哪里？
あれはすぐに動揺するへたれじゃ
他是个马上会动摇的蠢蛋
ぬし様は落ち着き払って動くがよい
汝只要冷静应对就可以了
ホロさん
赫萝小姐
ぬし様
汝啊
馬鹿なあ
不可能
また買いだ
又是买进
どこまで上がるんだ
要涨到什么程度啊
狼与应笃信的神灵
ええ　そこまで上がってますか
啊 涨成那样了啊
あれなら昼頃には二割近く上がるじゃないかねえ
如果一直像这样的话 到了中午能涨近两成吧
諦めずに買っておけばよかったよ
当初要是再一直买就好了
まだまだすこしずつあがってますね
黄铁矿还在一点一点的涨价呢
アマーティが持ってる黄鉄鉱の在庫は
阿玛堤手中持有的黄铁矿量
確か銀貨800枚分だ
应该价值800银币
二割上がったら
现在涨了两成了
960枚ですよね
也就是960枚吧
そうなるやつは即座に財産を切り崩して
这样一来他的马上变卖手头存货的话
残りの銀貨40枚をひねり出し
剩下只需筹集40枚银币
見事に契約を完遂しちまうだろう
就能出色完成了契约内容了啊
信用売りの毒が効果を表す前にな
在信用贩卖的毒素发挥效果之前
信用売りの毒？
信用贩卖的毒素？
まだか
还没到吗
ディアンナさんの使いは？
狄安娜小姐的使者还没来吗？
ホロがずっと一緒にいったとしたら
如果一直和赫萝在一起的话
かなりの知恵はアマーティから得てるかもしれない
说不定会从阿玛堤这里学到相当多的交易之道
馬鹿なあ
不可能
おおっ……
噢……
すごい
厉害
こりゃ来たな
这下可不得了了
ここまで来ると
没想到会涨到这个地步
まだ行くぞ　これは
这下还能继续涨啊
まずい
糟糕了
やはりディアンナさんと契約したのはアマーティだったのか？
果然 和狄安娜小姐订下契约的是阿玛堤先生吗？
でもこのままアマーティさんが勝っても
但是 如果就这样即使是阿玛堤先生赢了
ロレンスさんはお金が入るですようね
罗伦斯先生也能赚到不少钱吧
その通りだ
正是如此
じゃ商人としては成功なんですよね
那么 作为一个商人 罗伦斯先生也算是成功了吧
だが失うものも大きい
但是 损失也很惨重
いくら金を積んでも
因为失去的是无论存到多少钱
二度と買えないものだからなあ
也无法买到的东西
黄鉄鉱　錬金術師の方たちの在庫までは手にするのですか？
黄铁矿 连炼金术师们的存货都想买入吗？
かぐが手を作ってから契約したんじゃないのか？
你不是先掌握黄铁矿的卖家才订契约的吗？
残念ながら　そんな余裕はなかった
很遗憾 没那个时间了
すでに買い付けにこなれた方がいます
其实早就有人要收购黄铁矿了
交渉はわたしがいたします
由我来与那位大人交涉
明日ロレンスさんは確実つかまる場所はどちらでしょうか？
明天在哪里一定能找到罗伦斯先生呢？
市場の石商人の露店の前です
我在市场里矿石商人的露天摊前
だめか
不行吗
また買いが入ったぞ
又有人买进了
銀貨千枚なれば惜しくないと思っておるからじゃろ
如果有一千银币的话汝一定不会不舍得的吧
何とか言ってみよう！
倒是说点什么啊！
やつも探しているのか？
他也在找她吗？
売りだ
有人卖出了
アマーティか？
阿玛堤吗？
すみません　ちょっと
不好意思 请
ちょっと　とうしてください
请让我过去
うん
嗯
ああ　えーと
啊 不好意思
違ったが
弄错了吗
また買いが入ったぞ
又有人买进了
反発が速いなあ
回升得好快啊
大きく動き始めるのか
要有大动作了吗
売りときか？
是卖的时机了吗？
いや　また買いだ
不 还是买进
ホロ？
赫萝？
ああ　君だ
啊 是你啊
す…すみません
对…对不起
店に麦の決済を石で行いたいという方いらっしゃって
店里来了位客人说想以矿石来交换麦子
いくら分だ？
有多少量？
250枚です
250枚银币的分量
できる限り速く
尽可能快一点
はい
好的
売りだ！
有人卖出！
もっと値上がりしてくれなくちゃ困る
如果不再上涨一点的话就难办了
アマーティは500枚分の黄鉄鉱をロレンスから買ったが
虽然阿玛堤从罗伦斯那里买进了500枚银币数量的黄铁矿
現物じゃなく　証書で持っている
但是他买的并不是实物 而是字据
現物は今日の夕方渡される
实物是到今天傍晚的时候才给阿玛堤
それはどういうことか分かるか？
你知道那意味着什么吗？
値上がりしそうな証書が売れるけど
如果价格上涨了那字据是值钱的
値下がりしそうなら証書は売れない気がします
但是如果价格下降的话那个字据就卖不出去了
そのとおりだ
正是如此
そんなに危ないもん　誰も手を出さない
那样危险的事情 谁都不会做的
相場が下がって本来の石ころ程度の値段に戻ったら
一旦市价下降恢复到原来石头的价格的话
銀貨500枚で買った証書も紙屑当然だ
那么用500枚银币买的字据自然变成一张废纸
最後まで証書を持ってた人は破滅ですね
那最后拿着字据的人就会破产是吧
そうだ　それは信用売りの毒ってもんだ
嗯 那就是所谓的信用贩卖的毒
ホロさん　ホロさん
赫萝小姐 赫萝小姐
急いでくれ　ラント
快一点啊 兰德
買いが入ったぞ
有人买入了
大数の買いだ
买量还不小
もう限界か
已经到极限了吗
今の買い待ちの札も少ない
现在待购的牌子也不多
手持ちを全部売れば…
将手头的存货全部卖掉的话…
売りだ！
我要卖！
もし今ディアナさんから400枚分の黄鉄鉱があれば
如果现在拥有狄安娜小姐400枚银币分量的黄铁矿的话
間違いなく相場の空気は一転する
整个形势就一定会发生逆转
もし今くれば
如果现在就来的话
ロレンスさん
罗伦斯先生
お待たせしてすみません
让您久等了
銀貨250枚分です
这是250枚银币分量的黄铁矿
おっ　どうしたんですか？
您怎么了？
あっ
嗯
万全を期すなら　ディアナさんの使いようを待つべきなんだが
为了以防万一 应该等狄安娜的信使来了再行动的
でも来るんですか？ その人
但是 那个人会来吗？
そうだ　もうその線は一度諦めたばかりじゃないか？
是啊　不是刚刚放弃了狄安娜那边的希望了吗？
博打を打つなら
如果要赌的话
今しかない
只有现在了
どうしたんですか
怎么了
買いが入った　風向きが変わった
有人买入了 市场的动向变了
こうなったら　ディアナさんの使いを待つしか
这样下去 只有等待狄安娜小姐的使者了
アマーティさんが…
阿玛堤先生他要…
信用売りの毒に気付いたか？
他察觉到信用贩卖的毒素了吗？
来ますよ　きっと来ます　その人
一定会来的 那个人一定会来的
いずれにせよ 時間もない
不论如何都快没时间了
頼む　早く　頼む
拜托了 请快点 拜托了
ロレンスさんですか？
请问你是罗伦斯先生吗？
あっ
嗯
ロレンスさんですね
您是罗伦斯先生吧
えっ
嗯
ディアナさんから伝言があります
狄安娜小姐让我来传话
伺います
请讲
交渉は失敗したそうです
交涉失败了
やはり売ってはくれなかったと
对方果然还是不肯卖
ディアナさんは言いました
狄安娜小姐这么说了
期待に応えられず　申し訳ないと
还说了 很抱歉辜负您的期待了
失礼します
我先告辞了
ホロさん探しましたよ
赫萝小姐 我一直在找你哦
ロレンスさん
罗伦斯先生
ああ　すまない
啊 不好意思
今日は……その　色々迷惑かけたな
今天就到这里吧 给你带来很多麻烦
マルクに伝えてくれないか
能不能帮我给马克传个话
計画は失敗したと
告诉他计划失败了
しかし　まあ　アマーティから銀貨千枚が入るだ
但是能从阿玛堤那里能拿到一千银币
商人としては喜ぶべきところさ
作为一个商人应该高兴才对
さあ　君にもこれ…
还有 这是你应得的…
ロレンスさん！
罗伦斯先生！
諦めるんですか？
你这是要放弃吗？
商人は軽々しく諦めるなと
作为商人不能轻易放弃
私はいつも主人に言われています
主人常常这么对我说
金儲けの神様は祈ってる奴の所に来るのではない
财神爷不会眷顾只会祈祷的人
諦めが悪い奴の所に来るのだと
只会眷顾不轻易放弃的人
これは言ったら
他还说如果我说了这种话
ロレンスさんにぶっ飛ばされると言われました
一定会被罗伦斯先生痛打一顿的
でも言います
但我还要说
私は…一目見てから
我从见第一面开始就
ホロさんのことが好きです
喜欢赫萝小姐
だから…
所以…
ああ、ぶっ飛ばしたい
没错 是想痛打一顿
思い切り殴りたいよ
狠狠地来上一拳
自分もな
痛打我自己啊
忘れてたよ
差点忘记了
あきらめが悪いやつってのは
所谓不轻易放弃的人
信じられないような希望的観測をするやつばかりで
往往都是一些怀抱着难以置信的梦想来观察事物的家伙
俺もその一人だってこと
我就是其中一员
商人は計画を立て予測し
商人做生意时会运筹帷幄 预测未来
事実と照らし合わせて商売をする
然后与事实相对照进行交易
あれを売ればこうなり
卖了那项商品会变成这样
これを買えばあんなる
买了这项商品会变成那样
そういった仮設も大事だ
像这样做假设也很重要
正直　仮設というのはいくらでも立てることができる
老实说 假设这东西可以随自己高兴去构想
だから
所以
あまりにも立てすぎるとすぐに迷ってしまう
如果构想得太多 一下子就会迷惘
どんな商売でも危険に満ちているように思ってしまう
觉得每种生意都充满风险
そこで迷わないようにひとつの道標を持っておく
这时候为了不迷惘 必须让自己拥有一个路标
それが商人に必要の唯一なものだ
这就是商人所必须具备的唯一素质
その道標は　信頼できるものなら
只要这个路标是值得信赖的
どんな突拍子もない考えも
就是再荒腔走板的假设
信じるべきなるかもしれない
也或许应该去相信
俺が露店に石を売ったら
我到露天摊卖了矿石后
頼んでおいた噂を流してくれ
就帮我散播拜托你说的谣言
は…はい
好…好的
君は神を信じるか？
你相信神吗？
また来たね
你又来了
売りだ
我要卖出
これも売りじゃ
这些也卖出
たわけ
大笨蛋
悪かったよ
抱歉了
誰かさんと違い大人っぽい美人だっただろう
那人和某人不一样 是个成熟的美人吧
結果としてはアマーティもそれほどの損をしなかったが
结果阿玛堤虽然没有那么大的损失
精神的な打撃は大きかったようだ
但是好像精神上饱受打击
人の女に手を出した罰だ
这是抢别人的女人的惩罚
と言われてたよ
就这个被教训了一顿
わっちはもっと手ひどく分かれてやるつもりだったかな
奴家本来还想下手更重一点与汝决裂呢
あやつのあの言葉は絶対許せぬ
那家伙的那些话绝对不原谅
何と言われたかは聞くでないぞ
汝就不要问他说了些什么了
それがよさそうだな
看来我还是不问为好
で　これで一件落着と思っておるわけじゃあるまいな
那么 你该不会以为事情这样就算完美结束了吧
悪かった
我错了
何か悪かったか本当に分かっておるのか？
真的知道哪里错了吗？
あ　分かっている
嗯 非常明白
つもりだ
吧
アマーティとの契約をどうこうするのは
接受阿玛堤提出的契约
完全に俺の独り善がりだった　そうだろう
是我太自作主张了 是吧
最大の問題はお前を信じていなかったということだ
最大的问题是我没能信任你
あの白い羽は
那个白色羽毛
リアナさんから黄鉄鉱を買ったのが自分だという合図だったんだろう
是为了告诉我是你向狄安娜买黄铁矿的暗号吧
しかし俺は気にかける余裕すら無くて
可是 我却连去思考这个的时间都没有
アマーティが露店に売りに行ったのを
以为让阿玛堤去摊贩处卖黄铁矿
お前の罠だと思った
是你设下的陷阱
あ　詳しく言ってみよ
啊？ 再给汝家解释得清楚些
いや　俺に勇みあしを踏ませる気なんだと
我以为那是为了要让我操之过急而设下的陷阱
だから　むしろお前が完全にアマーティの味方に回ったと思った
所以 我认为你已经完全站在阿玛堤那边
だが　実際は違っていた
但是...事实上不是这样
あれはアマーティには十分な在庫があるから
那是在告诉我阿玛堤手上持有足够的库存量
さっさと売りあびせをしろうと
要我赶紧大量卖出黄铁矿
しかし俺は気にかける余裕すらなくて
但是 我没有思考的余地
その前の誓約書
之前的契约书
お前が署名や捺印をしてあれだが
你会在那上面签字盖印
あれは俺が怒りで発奮するように　だよな
那个是为了让我因生气而发奋...对吧
あの時　わっちは二階で
那个时候奴家就在二楼
え？
哎？
まあ　よい　続き
没什么 继续
お前はリュビンハイゲンに言ってくれた
你在留宾海根曾对我说过
下手な小細工しないで本心をあるがまま言えと
不要做一些没用的小动作 直接把真心话说出来
互いに怒鳴り合った方が早く片付くと
互相怒骂会比较快解决问题
で　最初のボタンの掛け違いだ
所以 我一开始就完全会错意了
お前がヨイツのことで取り乱したとき
你因为约伊兹的事情而情绪失控时
最後に言ったあの言葉
最后对我说的那句话
すまぬ
抱歉了
俺はあれを拒絶だと思ったな
我以为那句话是你的拒绝
だが　あれは
但是　那其实是
本当は我に帰っていることだった…だろう
事实上是是因为你恢复了理智…对吧
この戯けが
这个大笨蛋
下手な考えや休むに似たりとはこのことじゃ
所谓笨人想不出好主意来 就是如此
わっちの苦心を何もかも台無しにしようって
不仅将奴家的苦心全都糟蹋了
あまつさえわっちがぬしの敵に回っておっちゃったじゃと？
还说奴家把汝当成了敌人是吗
その上みょうに若僧との契約に執着しようって
而且 汝竟然那么执着于和那小毛孩的契约
主と出会ったのは確かにほんの最近じゃ
与汝相识时间的确不长
それでも　わっちは主とは浅かぬ縁ができたと思っておった
但是奴家认为和汝之间有着不算浅的缘
それとも　わっちの思い込みだったのかや？
难道说 这只是奴家一相情愿吗？
それとも主は本当に
还是汝真的…
俺はお前と旅を続けたい
我想和你一起继续旅行
俺はこれまでの商売に明け暮れてきた
我直到现在生活中只有生意
これからもそうつもりだ
之后我也有这样的打算
だがそれ以外のことは
所以 对于生意之外的事
あまり頭が回ってないと思っておく
我就是个脑筋迟钝的家伙
それでも俺はお前と旅がしたい
即使这样 我还是真心想和你一起旅行
ならわっちは主の何じゃ？
那 奴家是汝的什么人？
言葉ではとても言い表せない
无法用语言来形容
なんじゃ　そのしょっぱいせりふ
什么啊 那么穷酸干瘪的台词
塩が利いている乾し肉が好きだろう
你不是最喜欢吃上了盐的干瘪肉干吗
大嫌いじゃ
最讨厌吃了
ひとつだけ教えてくれ
不过 我也有一个问题想问你
どうしてディアナさんから黄鉄鉱を買い付ける約束を取り付けたんだ
为什么你能从狄安娜得到答应将黄铁矿买给你的承诺
わっちはあの若僧から逐一知らされる話で
从那小毛孩总不忘向奴家详细报告的内容中
主がやろうとしていたことがほぼわかっておった
奴家大概猜出了汝的企图
それについてはよく間を思いついてほめておこう
不过 没想到汝能够想出那点子 不妨夸奖汝一下
ねぇ　ディアナと言ったか
那家伙 是叫狄安娜没错吧
わっちは別の目的で行ったにすぎぬ
奴家为了别的目的去找她的
別の目的？
别的目的？
頼みもとという方がしっくり来る
应该说去拜讬那个人比较贴切
場所は手紙の匂いから分かりんす
凭着信件上的味道知道了她的住处
あの強烈に温泉くさい場所には難儀しただの
那有着像温泉地一样令人难受的强烈臭味的地方真让人受不了
相当きづかったろうな
看来相当辛苦啊
わっちはあれにこう言った
奴家对那家伙这么说道
ヨイツはまたどこかにあると言う話でっちあがって
可否捏造约伊兹其实有可能仍存在于某处的虚假事实
主に伝えてくれぬかと
然后转告给汝知道
じゃが　わっちから事情を聞くだけ利いておきながら
可是 那家伙居然要奴家说明事情的原由给她听
あの小娘わっちの頼みを無理にしようだ
那个小女孩竟然拒绝了奴家的委托
そうなのか
这样吗
恥を晒して事情を話し
不惜丢脸地说明了事情的原由
もう少しで頼みを聞いてくれそうなところで
差一些就能够让她答应之时
主が来た
汝来了
ごめんください
有人吗
それであの小娘要らぬ策を回らせたんじゃん
然后那小女孩就制定了一些没必要的计划
主の覚悟の程を見極めればよいなどと
说要替奴家试探一下汝觉悟的程度之类的
知ったふうの口をききおって
搞得自己很懂似的
それではあれが
所以才说了那种话吗
頑張って
加油
主の戯けた質問もしっかりとこの耳に入ってきんす
汝的蠢问题也一字不漏地传进了奴家的耳朵
異郷の神と人とは
异乡的众神和人类
番になったと言う話はあるのですか
有成为一对的传说吗
たくさんありますわ
有不少哦
人と神とが番になった話がたくさんあるそうじゃな
听说有很多人类和神明成为一对的传说哦
主がその気なら
既然汝有这样的打算
わっちはかまわぬわ
奴家是无所谓
やさしくしてくれる
温柔点好吗
なんでな
骗你的
あの小娘と話した後じゃ気分もならぬ
和那女孩说完话后 就觉得心情快活不起来
あの小娘人ではないと気づいたかや
有没有发现那个小女孩不是人类？
そうなのか
是这样的吗
部屋にたくさん羽が落ちておったじゃろう
房间里不是掉落了很多羽毛吗
あれは小娘のものじゃ
那些是小女孩的羽毛
元はぬしよりもでかい鳥じゃ
她本来是比你都大的鸟
それが旅の僧に惚れ
她爱上了旅行修道士
長い年月をかけてともに教会を作ったわよいが
并历经漫长岁月同心协力盖了一所教会
いつまで経っても年をとらぬ小娘をそう怪しんだ
但是对不论过多久都不会变老的小女孩起了疑心
後は分かるじゃろ
之后的应该明白了吧
わっちは故郷に帰りたい
奴家想回到故乡
たとえなくなっていても
哪怕……它已经不存在了
ついたらどうするか
到了以后有什么打算？
人はすごいことをするの
人类的举动还真厉害
あ　すごいな
恩 很厉害
わっちはあの人形のように情熱的なことでもかまわぬね
奴家就算要做像那玩偶般热情的事也无所谓
酔った勢いがあればなんとかなるかな
趁着喝醉酒 应该勉强辨得到吧
主まで酔ったら誰がわっちを介抱するんじゃ
汝也喝醉的话 那谁来照顾奴家呐
この戯け
汝这个大笨蛋
狼与嬉戏的日夜